-어제/이번 주에 무엇을 공부하셨나요?
	새로운것보다 알고있는것들이나 보면 아는것들을 이론 공부
	구체적: es6 특히 class와 디자인 패턴, 공학적 설계가 부족하다고 생각되어

-코딩을 할 때 당신을 들뜨게 하거나 흥미를 끄는 것들은 무엇은 가요?
	자기전 기존코드들을 좀 더 효율적으로 리팩토링하는 상상, 그리고 비록 성공하진 못해도 그런 것들이 머리속으로 생각나는게 기분이 좋다
	
-최근에 당신이 경험한 기술적인 문제는 무엇이고 그것을 어떻게 해결했나요?
	이전 회사에서 동영상 관련 업데이트 개발과정에서 bgm bpm에 따라 음악속도를 조정해는 작업이 있었는데, playbackrate의 속도가 미세하게 줄어들경우 찢어지고 늘어지는 기술적 문제가 있었다. 대략 +-0.01 이상 이하 부터 발생하는 문제였는데 아무리해도 해결이 안되어 web audio context api라고 	공식api를 이용하여 해결. 처음에 도입당시 너무 전문적인 audio 컨트롤 api라서 망설이고 내가 할수 있을까라는 자신감이 없었지만 막상 약간의 삽질을 거치고 나니 해결 되었고 class화 시켜 재활용에도 용이하도록 리팩토링하였음.
	
-웹 애플리케이션이나 사이트를 만들 때 고려해야 할 UI, Security, Performance, SEO, Maintainability에 대해서 설명해주세요.
	-최대한 symantic하게 구조를 짜고 (모든 사람들이 쉽게 사용하고, 컴퓨터도 이해할수있는 html)
	-security는 특별히 조심해야하는 sql injection이나 전역변수, sql제한등등
	-주로 개발자도구에 performance나 google tools를 이용하여 모바일 사용성, 초기loading, turtle lack이 걸리는 부분을 조집니다. 개발초기에 성능을 고려하여 개발하는것을 선호하진 않습니다. 초기모델이 나올땐 절대 완벽한 코드가 나올수 없고 test와 clean 코드를 위해 계속 리팩토링을 거쳐가며 발전하는것이라 생각합니다. 
	아직 SEO를 고려해서 개발을 하진 않았습니다.

	
-선호하는 개발 환경에 대해 자유롭게 이야기해 주세요.

	
-버전 관리 시스템은 어떤 것들을 사용해보셨습니까?

	
-당신이 웹 페이지를 만들 때의 과정을 설명해주실 수 있을까요?

	
-당신에게 5가지 다른 stylesheet가 있습니다. 어떤 방법으로 사이트에 제공하는 게 가장 효과적일까요?

	
-점진적 향상법(progressive enhancement)과 우아한 성능저하법(graceful degradation)의 차이를 설명하실 수 있습니까?

	
-웹사이트에서 assets/resources를 최적화하는 방법에 관해 설명해주세요.

	
-브라우저가 한 번에 1개의 도메인에서 내려받는 자원은 몇 개인가요?

	
-예외에는 어떤 것들이 있나요?

	
-페이지 로드 시간을 줄이는 세 가지 방법에 관해서 이야기 해 보세요.

	
-당신이 프로젝트에 합류했습니다. 근데 그들은 Tab을 이용하고, 당신은 Sapce를 사용했습니다. 어떻게 하실 건가요?

	
-간단한 Slideshow 페이지를 만드는 방법에 관해서 이야기해 보세요.

	
-만약 당신이 올해 기술적 책임자가 되었다면 무엇을 먼저 하시겠습니까?

	
-표준의 중요성에 관해 설명해주세요.

	
-Flash of Unstyled Content에 관해 설명해주세요. 또 FOUC를 피하기 위해선 어떻게 해야 하나요?

	
-ARIA와 screenreader에 대해 설명해주세요. 또 접근성을 지원하는 웹사이트를 어떻게 만드는지에 대해도 설명해주세요.

	
-CSS 애니메이션과 JavaScript 애니메이션의 차이점에 관해 설명해주세요.

	
-CORS는 무엇의 약자이고 어떤 문제에 대해서 언급하는 것인가요?

